[O Justiceiro das Sombras]
[Insígnia do Investigador Imperial]
[Episódio 14]
[Puro como a água do mar]
[Íntegro, claro e diligente]
Senhor,
estes mergulhadores
são os melhores homens
das ondas do Rio Yan,
todos à disposição do senhor.
Enfrentar vento e tempestade
é rotina para eles.
Senhor, por favor, dê uma olhada.
- Senhor.
Só que há uma coisa que eu não entendo.
[Íntegro, claro e diligente]
Senhor,
como o senhor previu que Ji Ada
cairia no mar antes mesmo de acontecer?
Eu não sou nenhum imortal.
Como poderia prever
que o Sr. Ji cairia no mar?
Então essas pessoas
não foram convocadas antes pelo senhor?
Eu os chamei para entrar no mar
e resgatar o corpo.
[Íntegro, claro e diligente]
Sr. Situ.
A chuva de hoje
parece ainda mais forte
que a dos últimos dias.
Pois é.
Os canais de vazão que tinham acabado
de ser consertados há poucos dias
foram destruídos em vários pontos.
Então, na sua opinião,
quando essa chuva vai parar?
[Íntegro, claro e diligente]
Amanhã ela para.
Como estão as coisas com a família Gong?
Ninguém saiu do Condado Mingling.
Na verdade,
quase ninguém sequer saiu da Mansão Gong.
Ótimo.
Quando a chuva passar
e o céu abrir amanhã,
o espetáculo
vai começar.
Abram o jardim.
Sim!
Não podem quebrar, não podem quebrar!
Não, não podem quebrar isso!
Não!
Eu…
Não podem quebrar!
Senhor!
Não pode abrir, senhor!
O Sr. Gong já calculou há muito tempo
que a posição desta casa entra
em choque com forças malignas.
Foi por isso que ela foi lacrada.
Se abrirem à força sem cuidado,
com certeza vão atrair
uma grande desgraça, senhor!
Insolente!
Se ousar continuar criando confusão,
eu primeiro vou puni-lo
pelo crime de obstrução
ao serviço público!
Abram!
Esperem!
Sr. Gong.
Mesmo sendo a repartição,
vocês não podem invadir à força
a casa de um cidadão, não é?
Senhor,
esta é a Mansão Gong.
Ela foi designada pessoalmente
por Sua Majestade
para assumir
o transporte marítimo oficial.
Já que todos nós servimos à corte,
não sei
se poderiam me conceder
essa pequena consideração.
Se houver mesmo algum assunto,
podemos conversar lá dentro.
Sr. Gong?
Sr. Gong,
hoje viemos à sua residência
não como convidados.
O Departamento de Investigação Imperial
está conduzindo um caso.
[Insígnia do Investigador Imperial]
Quem tentar impedir,
segundo as leis do Reino Shi,
pode ser condenado à decapitação.
Então se trata do Senhor Investigador.
Não sei por que o Senhor Investigador
veio hoje até aqui?
Não é nada demais.
Viemos resgatar alguém.
Resgatar alguém?
O senhor só pode estar brincando.
Este meu jardim
está fechado há muitos anos.
Normalmente,
ninguém entra aqui.
Como poderia haver alguém para resgatar?
Há poucos dias,
Ji Ada caiu no mar.
Você ouviu falar disso?
De fato, ouvi alguns comentários.
Mas Ji Ada
caiu no mar.
Como poderia aparecer
no meu Jardim Cui?
Esses lugares nem se conectam.
O que o senhor diz faz todo sentido.
Um é lago, o outro é mar,
cada um segue seu próprio curso.
À primeira vista,
de fato parecem não se conectar.
Mas quem pode garantir que,
sob essa imensidão de água,
não haja uma passagem secreta,
uma conivência escondida?
[Bondade e generosidade
dignas de exemplo]
Senhor,
Afinal, o que vocês querem fazer?
Investigador Li,
tenha calma.
Em menos de quatro horas,
poderemos investigar o fundo
deste lago com toda clareza.
Certo.
Parados!
A repartição
e o Departamento de Investigação Imperial
estão investigando juntos este caso.
Todos dentro da mansão
estão proibidos
de sair sem autorização!
Senhor,
afinal, que crime eu,
Gong Sihai, cometi?
Se ainda suspeitam
que eu matei Zheshan da Mansão Ji,
eu não já fui
chamado antes
para prestar depoimento?
Sr. Gong, não se aflija.
O assassino que matou Zheshan
já foi capturado por nós.
De fato, isso não tem
relação com o senhor.
Porém,
neste momento, há outro caso
recaindo sobre sua cabeça.
Huang Mazi?
Você não tinha sido devorado
pelo Monstro Verde?
Pelo visto,
vocês dois
são velhos conhecidos.
Huang Bingshui,
relate, palavra por palavra, as provas
dos crimes que você acusa
Ji Ada e Gong Sihai de terem cometido.
Sim, senhor.
Todos no Condado Mingling sabem
que a Mansão Gong e a Mansão Ji
sempre foram inimigas declaradas.
Por causa disso, houve
muitas brigas e conflitos.
Mas tudo isso
era encenação feita
para os outros verem,
para despistar.
Em segredo,
Gong Sihai e o nosso senhor
estavam mancomunados.
Eles escondiam
no Poço dos Cães o sal oficial da corte
que a família Gong
era encarregada de transportar,
transformavam tudo em tijolos de sal e,
depois que a poeira baixava,
colocavam esses tijolos em sacos de arroz,
disfarçavam como se fosse arroz
e vendiam.
[Grãos]
Isso
já acontece há dezenas de anos.
O dinheiro sujo
que os dois ganharam daria
para formar montanhas de ouro e prata.
Você…
Você está falando um absurdo completo!
Não se apresse em inventar desculpas.
Não vamos deixar você
escapar da punição de nenhuma
das coisas que fez.
Achamos!
Rápido!
Levem-no.
Sim.
Estes…
Estes são todos ossos humanos.
Como pode haver tantos ossos humanos?
Como está a situação lá embaixo?
Senhor,
isto é só uma pequena parte.
Ainda há muitos outros no fundo do lago.
Rápido, rápido!
Tragam todos para cima!
Senhor,
há uma coisa que não sei se devo dizer.
Pode falar sem receio.
No fundo deste lago,
não há apenas muitos restos mortais.
Há também várias grandes travas de pedra.
As travas de pedra estão ligadas
a correntes de ferro,
e em algumas correntes
ainda há ossadas presas.
Pelo que eu vi,
com certeza usaram isso
para afundar cadáveres.
Gong Sihai!
Foi você quem afundou
essas pessoas mortas no lago?
São tantas vidas!
Vocês…
Vocês são completamente
desumanos e perversos!
Hao!
Chen!
Meus pobres filhos…
Em todos estes anos,
vocês devem ter se cansado tanto.
Agora, finalmente podem se deitar
e descansar bem.
Hao!
Chen!
Só odeio que eu, uma velha,
tenha vivido até hoje,
arrastando este corpo meio destruído,
prestando homenagem a vocês
noite após noite,
mas sem poder me reunir com vocês.
Este dia finalmente chegou!
A Dona Gong
com certeza viu
com os próprios olhos seus filhos
serem presos pelos tornozelos
com correntes de ferro
e afundados mortos no lago.
Os corpos apodreceram, incharam
e ganharam flutuação,
ficando em pé dentro da água,
como uma floresta de cadáveres.
Por isso ela vivia repetindo
que queria que seus familiares
se deitassem
e descansassem bem.
Gong Sihai,
mesmo que você morra mil, dez mil vezes,
ainda não será suficiente para apagar
os pecados que cometeu
contra a família Gong!
No vigésimo ano de Hongyun,
a corte encarregou a família Gong
de transportar o sal oficial.
Pouco depois, Ji Ada veio nos procurar
e propôs se unir à família Gong
para vender sal oficial clandestinamente.
Dona Gong,
já decidiu o que vai fazer?
Hao, acompanhe o convidado até a saída.
Por aqui, Sr. Ji.
[Virtude e diligência
trazem paz e serenidade]
Quem diria que, depois disso,
Ji Ada se aliaria ao bandido Qiu Sihai e,
em uma única noite,
quase exterminaria toda a família Gong.
Chen!
Eles deixaram viva a criança mais nova
para usar como ameaça.
Para salvar meu único neto,
não tive escolha a não ser aceitar
as exigências deles.
Dona Gong,
de hoje em diante,
eu serei seu querido sobrinho.
Naquele ano,
o Condado Mingling enfrentou
uma grande epidemia.
Então Qiu Sihai espalhou para todos
que os treze membros da família Gong
tinham adoecido e morrido de repente.
Desde então,
toda a família Gong caiu
nas mãos daqueles animais,
Ji Ada e Qiu Sihai.
Vovó.
A culpa é toda minha.
Fui eu que arrastei a senhora para isso.
Fui eu que arrastei a família Gong.
Fui indigno.
Não culpe a vovó
por não ter passado a herança
da família para você.
Só entregando a chave do cofre de prata
e o selo dos navios
é que eles aceitaram não matar você.
Eu nunca culpei a senhora, vovó.
Sr. Gong.
Não.
Devo chamá-lo de Qiu Sihai.
Sr. Qiu,
desta vez
o senhor realmente se meteu
em uma encrenca enorme.
Assassinato e roubo,
furto de sal oficial,
enriquecimento às custas do Estado.
Acho que, mesmo que tivesse
várias cabeças,
não seriam suficientes
para serem cortadas.
Cale a boca!
Acho que são as cabeças de vocês
que não bastam para serem cortadas, não é?
Todos aqui devem saber muito bem que tipo
de posição os irmãos da família Ji ocupam.
Quanto ao dinheiro
que a família Gong ganhou
ao longo destes anos,
às claras e às escondidas,
afinal, quantas moedas
realmente foram parar no meu bolso?
Que Departamento de Investigação Imperial?
Sob o poder imperial,
não é tudo a mesma coisa?
Aconselho todos vocês:
quem entende a situação é quem se dá bem.
Já que vieram
no barco da família Gong,
eu também posso mandar todos vocês
de volta com toda pompa.
Não recusem o brinde para beber o castigo.
Se este assunto realmente
tomar grandes proporções
e aquela pessoa lá de cima
resolver responsabilizar alguém,
ninguém aqui vai conseguir
arcar com as consequências!
Ouvindo você falar assim,
parece que fomos nós que nos metemos
em uma grande encrenca.
E agora, o que vamos fazer?
Investigador Fantasma,
qual é a sua opinião?
Desculpe.
Eu só sei matar.
Investigadora de Gelo.
Eu só sei examinar cadáveres.
Pelo que estou ouvindo,
um mata
e a outra examina cadáveres.
Parece que,
de qualquer forma,
você só tem um caminho: a morte.
Pare de bancar o valentão aqui!
Quem no Condado Mingling não sabe que tipo
de posição os irmãos da família Ji ocupam?
Quem se atreve a dizer o nome
da verdadeira pessoa
por trás de tudo isso?
Aposto que nenhum de vocês se atreve!
Quem mandou Ji Ada
se conluiar com os transportes
da família Gong
para vender sal oficial
e embolsar os lucros
foi o Príncipe Ding do Reino Shi,
o príncipe mais velho,
Zhou Miao.
Sr. Li,
sei que o senhor é íntegro,
mas certas palavras
não convém dizer em voz alta.
E por que não?
O certo e o errado, o bem e o mal,
o preto e o branco, o torto e o justo,
tudo tem sua distinção.
Acima há a justiça do céu,
clara e evidente;
abaixo há o senso de justiça
no coração do povo.
Mesmo que seja alguém ao lado do soberano,
dentro das muralhas da cidade imperial,
ainda que um príncipe cometa um crime,
deve ser punido como
qualquer cidadão comum.
Muito bem dito.
Então, hoje,
eu irei com vocês.
Quero ver como vocês
vão enfrentar
a fúria trovejante
daquela pessoa lá de cima.
Por favor.
[Repartição do Magistrado
do Condado Mingling]
Não se mexa!
Rápido!
No barco da Mansão Gong,
de fato também encontramos
bastante sal oficial desviado.
[Íntegro, claro e diligente]
- Quando subimos a bordo,
- Vamos.
vários capangas da família Gong
estavam misturando água do mar nos sacos,
tentando destruir as provas do crime.
Rápido!
Agora que todos os casos
foram solucionados,
me pergunto quando os senhores
pretendem partir,
para que eu possa fazer os preparativos?
Sem pressa.
Vamos esperar mais um pouco.
Investigador Li, o que estamos esperando?
Senhor.
Senhor, Senhor Investigador.
Ji Ada foi encontrado.
[Brisa suave e clima agradável]
Como foi encontrado?
O corpo foi levado pela água até a praia
e foi descoberto pelas pessoas
que foram catar mariscos esta manhã.
Sr. Er,
não fique tão ansioso.
Agora que ele já foi encontrado,
não precisa ter tanta pressa.
Xiuniang,
não estou ansioso porque Ada
ainda não possa ser enterrado em paz.
Ele claramente morreu ao cair no mar,
mas a repartição
quer entregar o corpo
ao Departamento de Investigação Imperial
para exame.
Isso não faz sentido.
A menos
que haja algo escondido por trás disso.
Talvez…
Talvez o magistrado
só queira facilitar as coisas.
Não.
Não está certo.
Sr. Er, devagar.
Sr. Er!
O Departamento de Investigação Imperial
está conduzindo um caso.
Pessoas sem relação não devem interferir.
Para trás.
Conduzindo um caso?
Que caso?
Quero encontrar meu irmão!
Deixem-me entrar!
[Sala do Legista]
Venha, venha, sente-se.
O que foi?
Há algo estranho?
A causa da morte de Ji Ada
não foi simplesmente afogamento.
Mais precisamente,
a causa da morte não foi
apenas afogamento.
Vejam.
Na cabeça e no pescoço do morto
há muitos ferimentos
extremamente profundos.
Isso não poderia ter sido
causado pelas pedras afiadas
no fundo do mar,
pela água profunda
e pelas ondas fortes,
que o fizeram bater e se cortar?
Então por que não há ferimentos
em outras partes do corpo?
Por que eles estão concentrados
justamente na cabeça e no rosto?
Também pode ter sido mordida
de um peixe grande.
Mas isso não bastaria para matá-lo.
Não é impossível.
Mas,
quando vi este ferimento aqui,
embora o cadáver esteja muito decomposto
e seja difícil de identificar,
vejam bem.
Este ferimento estranho
não parece familiar?
Ji Ada, assim como Zheshan,
teve a garganta dilacerada
por dentes de fera.
Ele deve ter sido mordido primeiro,
ficando gravemente ferido,
e depois caiu na água e morreu afogado.
Quer dizer
que ele chegou a subir em terra.
Mas isso não faz sentido.
Quando Ji Ada caiu
do Pavilhão Tingchao,
nós tínhamos acabado de prender
Xia Jiuying na cadeia.
Além disso,
o Lobo Monstro também foi morto
por Lou Tianming.
Como ele poderia ter mordido Ji Ada
depois que ele chegou à margem?
Será que não foi
o Monstro Verde que o mordeu?
Vendo por esse lado,
deve ter sido Heisibao.
Então quer dizer que Ji Ada
conseguiu se arrastar até a margem
com muito custo e,
no fim,
Gong Sihai soltou
o cachorro para mordê-lo?
A família Ji e a família Gong
estavam conluiadas
na venda de sal oficial.
Gong Sihai não teria motivo
para matar um parceiro.
Quando viu que estávamos
chegando perto da verdade,
matou para silenciar.
Em vez de fazer algo ingrato e trabalhoso
como matar alguém para silenciá-lo,
seria mais simples se apoiar
na grande árvore
da família Ji e buscar proteção.
Gong Sihai realmente não tinha
motivo para matar Ji Ada.
O assassino é outra pessoa.
Essa pessoa
também é capaz de controlar Heisibao.
A família Ji chegou ao Condado Mingling
no vigésimo ano de Hongyun.
O acidente da família Gong
e o início do conluio com a família Ji
para vender sal oficial
também aconteceram
no vigésimo ano de Hongyun.
Justamente depois que meus irmãos
conspiraram para me prejudicar.
A pessoa por trás da família Ji é Miao.
E, naquele ano, o guarda imperial
que foi peça-chave na falsa
transmissão de informações
militares de Miao
no Ministério da Guerra desapareceu
no Condado Mingling.
Como esperado,
tudo isso finalmente se conectou.
Sr. Er,
está na hora de voltar
e tomar seu remédio.
A estas alturas,
que remédio ainda preciso tomar?
Sr. Er,
vamos.
O senhor precisa cuidar da saúde.
Vamos voltar para a mansão.
Ficar esperando aqui
não resolve nada.
Vamos voltar e tomar o remédio.
Ji Er.
Senhor,
[Sala do Legista]
Senhor magistrado,
poderia me deixar entrar
para levar meu irmão embora?
Ji Er,
você sabe que Ji Ada
é suspeito de se conluiar com Gong Sihai
e participar do caso
de contrabando de sal oficial?
Ouvi os criados falarem disso
no caminho para cá.
Senhor,
isso é verdade?
[Sala do Legista]
Eu vou lacrar e investigar
todos da Mansão Ji,
incluindo os bens da residência.
Sr. Ji Er,
peço que nos conduza.
Vamos fazer uma visita à Mansão Ji.
Senhor,
por que quer lacrar a Mansão Ji?
Senhor!
Sr. Er!
Senhor,
o Sr. Er é inocente.
O Sr. Er sempre teve
a saúde fraca desde pequeno
e foi controlado e mantido
sob rédeas pelo seu irmão
desde criança.
Nunca deixava o Sr. Er se envolver
em nenhum
assunto da mansão.
Como ele poderia saber
de contrabando de sal oficial?
[Íntegro, claro e diligente]
Agora que seu irmão acabou de partir,
o senhor ainda diz uma coisa dessas.
Isso não é
tirar a vida do Sr. Er?
[Sala do Legista]
Rápido, chamem um médico.
Sim.
[Claro como o sol e a lua]
Por que ainda não ajudaram a levantá-lo?
Levem-no para descansar
no salão dos fundos!
[Claro como o sol e a lua]
Sim.
Venha.
Venha, Sr. Er.
Sr. Gong Le,
permitir que você entre para visitá-la
já é uma exceção.
Se tem algo a dizer, diga logo.
Muito obrigado, senhor.
Jiuying!
Jiuying.
Depressa.
Jiuying,
eu fiquei sabendo.
Aquele terrível Monstro Verde
é o seu Lobo Grande.
Por que você
nunca me contou?
Lobo Grande…
Ele morreu…
Você gostava tanto dele,
e ele obedecia tanto a você.
Vocês deviam ser grandes amigos, não é?
Eu até pensei que você fosse igual a mim,
que tivesse só um grande amigo.
Mas eu espero que você tenha muito,
muito mais amigos.
Você e eu,
no fim das contas, não somos iguais.
Não se preocupe.
Você vai ficar bem.
Não foi você quem matou Zheshan.
Eu sei.
Você jamais mandaria seus amigos
matarem alguém por você.
Você nunca teve intenção
de fazer mal a ninguém.
O Departamento de Investigação Imperial
vai descobrir a verdade
e provar sua inocência.
Daí,
deixe o Condado Mingling.
Vá para qualquer lugar.
Veja o mundo
lá fora por mim.
Investigador Li,
a cozinha preparou
alguns pratos simples.
São apenas comidas simples,
espero que o senhor não se importe.
Onde está o Sr. Situ?
Que tal
chamá-lo para vir comer conosco?
A chuva forte de anteontem
danificou o canal de drenagem.
O Sr. Situ
precisa investigar a Mansão Ji
e ainda consertar o canal,
está ocupado até não poder mais.
Daqui a pouco,
vou levar a refeição dele até a obra.
Bom apetite.
Certo.
Deixem aqui.
Vamos, vamos.
Devagar.
Dá a mão.
Está quase tudo carregado.
Lai.
O senhorzinho da família Gong
foi à prisão
visitar Xia Jiuying?
O Investigador Li prevê tudo mesmo.
Já o levei para vê-la
conforme suas ordens.
Senhores Investigadores, bom apetite.
Pessoal, escutem.
A maior legista do Reino Shi
fez uma nova descoberta.
Encontrei marcas estranhas
no rosto do morto.
Que marcas?
Depois que ela me contou,
eu fiquei olhando um tempão,
mas não consegui ver nada.
Claro,
eu também não tive coragem
de encarar com muita atenção.
Dava enjoo.
Bem no meio do rosto
havia uma marca marrom
muito clara, muito superficial.
Se não olhar com cuidado,
nem dá para perceber.
Até eu quase deixei passar.
Marca marrom?
Será que não é
algum tipo de hematoma?
Acho que parece mais
uma marca causada pelo sol
depois da morte.
Queimadura de sol?
O sol no mar é forte.
Quando um cadáver fica boiando
vários dias na superfície,
é fácil se queimar.
Pelo que sei,
nos homens, a energia yang
se concentra no rosto;
por isso, quem morre afogado fica
de bruços, pois o rosto pesa.
Nas mulheres, a energia yin
se concentra nas costas;
por isso, quem morre afogada
fica de barriga para cima,
pois as costas pesam.
Então, em geral, cadáveres boiando
ficam com homens de bruços
e mulheres de barriga para cima.
Como um cadáver virado para baixo
teria tomado sol no rosto?
No fim,
isso não passa de uma teoria mística
sobre yin e yang,
talvez não seja totalmente confiável.
Além disso, pelos casos
de corpos boiando que já tratei antes,
também existem muitas exceções.
Mas o problema é o formato
dessa marca de sol.
É como se apenas
um fio de luz tivesse descido do céu.
Só essa faixa foi atingida pelo sol.
Vocês não acham estranho?
Pela lógica,
mesmo que fosse uma queimadura causada
enquanto o corpo boiava no mar,
o sol deveria ter
atingido o rosto inteiro.
Sendo assim,
só existe uma possibilidade.
Depois da morte,
o corpo não foi jogado fora imediatamente.
Ele ficou
parado
em algum lugar onde havia luz direta
do sol.
Isso mesmo.
Para uma marca de sol
se formar no cadáver,
são necessários pelo menos dois dias.
Mas,
julgando pelo grau de decomposição,
o tempo em que o corpo
ficou dentro da água
coincide com a noite
em que Ji Ada caiu no mar.
Deixa eu calcular.
Só procurando a pessoa,
nós passamos três dias.
Depois, choveu por um dia.
A Mansão Gong passou
mais um dia resgatando o corpo.
Até o corpo ser encontrado,
foram cinco dias ao todo.
Será que ele ficou dois dias tomando sol
e depois mais três dias submerso no mar?
Três dias ou cinco dias,
com uma diferença tão grande assim,
você acha que eu
não conseguiria distinguir?
Tenho certeza
de que foram cinco dias.
Mesmo que Ji Ada tenha chegado à margem,
tido a garganta destroçada
e depois se afogado,
o tempo que ele ficou em terra
com certeza foi muito curto.
Aonde você vai?
Coma primeiro.
Já estou satisfeito.
Pelo formato da queimadura de sol formada,
o primeiro local
onde Ji Ada foi descartado
não foi o mar.
Caiu no mar,
chegou à margem,
teve a garganta destroçada.
Morreu afogado,
formou a marca de sol
e foi jogado no mar pela segunda vez.
O corpo ficou parado
por pelo menos dois dias
sem ser descoberto,
com o rosto virado para cima,
recebendo um fio de luz solar.
Durante esse período,
o cadáver ainda precisou ficar
o tempo todo dentro da água.
Que tipo de lugar conseguiria reunir
todas essas condições ao mesmo tempo?
Será que alguém
neste condado construiu
uma prisão aquática particular
para prender pessoas lá dentro?
Você não tem permissão para se meter
nos assuntos da mansão.
Por favor,
salve minha amiga.
Esta Mansão Gong já deixou
de pertencer ao sobrenome Gong
há muito tempo.
Hao!
Você…
[Sihai é falso.
Contrabando privado de sal oficial.]
Conseguiu pensar em algo?
Ainda não.
Levante-se.
Esperem um pouco.
[Íntegro, claro e diligente]
Senhores Investigadores.
Rápido.
Aquilo ali,
coloquem daquele lado.
O que estão fazendo?
O Sr. Situ mandou a gente
levar esta mesa de pedra
para cobrir o canal de drenagem.
Andem, andem.
Vamos.
Entendi.
Qingyang,
o que você está procurando?
Também não sei.
Talvez seja algum objeto,
ou talvez seja
algum vestígio.
Seja como for,
basta ser algo fora do comum.
Desde que o assassino
tenha cometido o crime,
com certeza deixou rastros.
Você está procurando
ao longo do canal de drenagem
porque acha que o assassino tem
alguma relação com ele?
Vocês não acham
que este canal de drenagem
tem a largura aproximada de uma pessoa
e é coberto por lajes de pedra,
sendo justamente
um ótimo lugar para esconder um cadáver?
E o mais engenhoso
é que ele não serve apenas
para esconder o corpo,
mas também para transportá-lo.
Então
este era o verdadeiro local
de descarte do corpo.
Situ Bo mobilizou pessoas
para uma grande obra de terraplanagem.
Este canal de drenagem
se espalha por todas as ruas e vielas.
Portanto,
desde que confirmemos
[Reservatório de água][Canal subterrâneo]
em qual trecho do canal
o cadáver foi escondido,
encontraremos a cena do crime.
Antes havia uma pedra aqui.
Pela borda onde o musgo cresceu,
deve ter cerca de…
Não é de admirar que o cadáver tivesse
tantos ferimentos na cabeça e no pescoço.
Este lugar certamente é a cena do crime.
Embora a chuva forte da noite
tenha lavado completamente
o sangue do chão,
com certeza
ainda há vestígios a seguir.
É aqui.
Vamos, abram.
Deixa comigo.
Cuidado.
Vamos.
E então?
Se me derem dois dias,
com certeza consigo deixar você
queimado de sol
exatamente igual ao cadáver.
Devagar.
É evidente
que o assassino conhecia perfeitamente
o clima do Condado Mingling.
Primeiro,
ele manipulou Heisibao neste lugar
para destroçar a garganta da vítima.
Depois,
jogou o corpo no canal de drenagem.
Em seguida,
só precisou esperar com calma,
porque sabia que,
dois dias depois,
cairia uma grande chuva.
Sr. Situ.
[Íntegro, claro e diligente]
A chuva de hoje
parece ainda mais forte
que a dos últimos dias.
Pois é.
Os canais de vazão
que tinham acabado
de ser consertados há poucos dias
foram destruídos em vários pontos.
Então, na sua opinião,
quando essa chuva vai parar?
Amanhã ela para.
Um dia inteiro de chuva forte
é suficiente para formar uma correnteza
e arrastar o cadáver
pelo canal de drenagem,
levando-o até o Rio Yan,
depois do rio para o mar,
até ser levado à margem
e encontrado.
Foi assim que o assassino concluiu,
sem esforço algum,
até sem sair de casa,
um descarte
de cadáver quase perfeito.
Mas
nós vimos com nossos próprios olhos
Ji Ada cair no mar
do Pavilhão Tingchao.
Como ele poderia ter vindo parar aqui
e sido mordido por um cachorro?
Ainda há uma coisa
que precisa ser confirmada.
Senhor,
eu também não sei os detalhes.
Depressa, depressa.
Escrivão Liu.
Eu, Liu Cheng, escrivão da repartição,
cumprimento o Senhor Investigador.
Escrivão Liu, agradeço pelo trabalho.
Quanto a estes bens,
peço que faça questão
de conferir tudo com clareza,
guarde-os com cuidado
e não permita que nada seja danificado.
Se no futuro ficar comprovado
que são bens roubados,
tudo será confiscado
para o tesouro imperial.
Mas, se forem pertences
da própria família Gong,
deverão ser devolvidos integralmente.
Eu entendo.
Você sabe
onde está Gong Le?
A esta hora,
ele provavelmente está cuidando
da Dona Gong.
Se o senhor quiser encontrá-lo,
vou procurá-lo agora mesmo.
Não precisa.
Escrivão Liu,
já que o senhor foi enviado pela corte
para lacrar a Mansão Gong,
acredito que conheça perfeitamente
tudo o que há dentro dela.
Você sabe
onde fica o quarto de Gong Le?
Eu sei.
Senhor, lá em cima
fica a residência de Gong Le.
Este é o sótão
que eu e Meng Rui vimos
naquela noite no pátio dos fundos.
Senhor,
eu não entendo
por que o senhor
fez questão de vir aqui à noite.
Era justamente a noite
que eu estava esperando.
Sim.
Este Sr. Gong Le
é um estudioso infantil famoso
em nosso condado.
É culto, educado
e cheio de conhecimento.
Estava prestes
a participar do exame provincial
deste ano,
mas uma coisa dessas
acabou acontecendo em sua família.
Pergunto onde há uma taverna;
o pastor aponta ao longe
para a Vila Xinghua.
No extremo leste da Rua Xinghua
fica o famoso Pavilhão Yulu.
Degustar vinho e apreciar flores,
uma combinação perfeita.
Do Poço dos Cães, no oeste da cidade,
até o Pavilhão Yulu, no leste,
a Rua Xinghua é passagem obrigatória.
É evidente
que Gong Le sabia
perfeitamente
cada ida e vinda de Zheshan.
Parece que o primeiro local onde Zheshan
foi descartado também não foi o Rio Yan.
Os dois casos de garganta destroçada
tiveram métodos
surpreendentemente idênticos.
Mas, aparentemente,
quem conseguiria ordenar
que Heisibao atacasse o alvo
seria apenas Gong Sihai, certo?
Normalmente, uma fera desse
tipo costuma reconhecer apenas um mestre.
Será que os dois agiram em conluio?
Para conduzir uma fera selvagem,
na verdade,
dar ordens
não é o único método.
Você se lembra da noite
em que nos infiltramos na Mansão Gong?
Você está falando daquela lanterna?
A Mansão Gong é uma família nobre e rica,
que valoriza muito as aparências.
Até nos protetores contra vento
das lanternas há desenhos complexos.
Quanto às cores,
predominam o vermelho e o amarelo,
tons quentes
e auspiciosos.
No momento, não há
nenhum funeral na mansão.
Como poderiam pendurar lanternas
brancas e simples como aquelas?
Só existe uma possibilidade.
Aquilo não era uma lanterna,
mas um castiçal coberto
com papel de algodão.
Foi isso que nós dois vimos
naquela noite.
Ele estava enviando sinais
para o pátio dos fundos?
Escrivão Liu.
Senhor.
Senhores,
estão analisando o caso?
Por que quanto mais eu escuto,
mais confuso fico?
Escrivão Liu,
amanhã encerraremos o caso.
Por favor, registre tudo com clareza,
sem deixar escapar nenhum detalhe.
Se, ao apresentar o caso
ao Departamento de Investigação Imperial,
a líder ficará satisfeita ou não,
dependerá inteiramente do senhor.
Mas…
Senhores Investigadores.
A insígnia do Investigador Imperial
está aqui.
[Insígnia do Investigador Imperial]
Todos os suspeitos, escutem com atenção.
Se confessarem a verdade neste momento,
ainda lhes restará alguma dignidade.
Mas, se ousarem continuar enganando,
veremos se a cabeça de vocês
é mais dura que a guilhotina
de decapitação
diante do tambor imperial.
A partir deste momento,
todo o Condado Mingling ficará trancado.
A restrição só será suspensa
quando a verdade vier à tona.
Tragam o tambor.
Vamos interrogar o caso.